## 基础关键字

### C++和C的区别 

面向对象和面向过程，C++可视为C的扩展，包含继承，多态等特性。

### C++中struct和class的区别

在C++中，可以用struct 和class 定义类，都可以继承。区别在于：struct的默认继承权限和默认访问权限是public，而class 的默认继承权限和默认访问权限是private。

在使用习惯上，struct 更适合看成是一个数据结构的实现体，class 更适合看成是一个对象的实现体。

### 请说一下static

1，对于函数定义和代码块之外的变量声明，static 修改标识符的**链接属性**，由默认的 external 变为 internal，作用域和存储类型不改变，这些符号只能在声明它们的源文件中访问。

2，对于代码块内部的变量声明，static 修改标识符的**存储类型**，由自动变量改为静态变量，作用域和链接属性不变。这种变量在程序执行之前就创建，在程序执行的整个周期都存在。

3，对于被 static 修饰的普通函数，其只能在定义它的源文件中使用，不能在其他源文件中被引用，在多人开发项目时，为了防止与他人命名空间里的函数重名，可以将函数定位为 static。

4，对于被 static 修饰的类成员变量和成员函数，它们是属于类的，而不是某个对象，所有对象共享一个静态成员。静态成员通过<类名>::<静态成员>来使用。但是在 static 函数内不能访问非静态成员。

### const的作用

1，const修饰基本数据类型

 (1),const修饰一般常量及数组

 基本数据类型，修饰符const可以用在类型说明符前，也可以用在类型说明符后，其结果是一样的。在使用这些常量的时候，只要不改变这些常量的值便好。 

 (2),const修饰指针变量*及引用变量&  

如果const位于星号*的左侧，则const就是用来修饰指针所指向的变量，即指针指向为常量；

如果const位于星号的右侧，const就是修饰指针本身，即指针本身是常量。

2，const修饰函数

修饰参数和返回值，作用同上。

3，const在类中的用法

不能修改所在类的的任何变量，如：

```c++
A fun4()const;
```

4，const修饰类对象，定义常量对象 
常量对象只能调用常量函数，别的成员函数都不能调用。

实例举例：

```c++
class A{
    private:
        const int a;                // 常对象成员，只能在初始化列表赋值

    public:
        // 构造函数
        A() : a(0) { };
        A(int x) : a(x) { };        // 初始化列表

        // const可用于对重载函数的区分
        int getValue();             // 普通成员函数
        int getValue() const;       // 常成员函数，不得修改类中的任何数据成员的值
};

void function()
{
    // 对象
    A b;                        // 普通对象，可以调用全部成员函数
    const A a;                  // 常对象，只能调用常成员函数、更新常成员变量
    const A *p = &a;            // 常指针
    const A &q = a;             // 常引用

    // 指针
    char greeting[] = "Hello";
    char* p1 = greeting;                // 指针变量，指向字符数组变量
    const char* p2 = greeting;          // 指针变量，指向字符数组常量
    char* const p3 = greeting;          // 常指针，指向字符数组变量
    const char* const p4 = greeting;    // 常指针，指向字符数组常量
}

// 函数
void function1(const int Var);           // 传递过来的参数在函数内不可变
void function2(const char* Var);         // 参数指针所指内容为常量
void function3(char* const Var);         // 参数指针为常指针
void function4(const int& Var);          // 引用参数在函数内为常量

// 函数返回值
const int function5();      // 返回一个常数
const int* function6();     // 返回一个指向常量的指针变量，使用：const int *p = function6();
int* const function7();     // 返回一个指向变量的常指针，使用：int* const p = function7();
```

### volatile作用

volatile定义变量的值是易变的，每次访问时都从内存中取值（没有被 volatile 修饰的变量，可能由于编译器的优化，从 CPU 寄存器中取值），而不是读寄存器内的备份。

特性：

Volatile第一个特性：易变性。在汇编层面反映出来，就是两条语句，下一条语句不会直接使用上一条语句对应的volatile变量的寄存器内容，而是重新从内存中读取。

Volatile关键词的第二个特性：“不可优化”特性。volatile告诉编译器，不要对我这个变量进行各种激进的优化，甚至将变量直接消除，保证程序员写在代码中的指令，一定会被执行。

Volatile关键词的第三个特性：”顺序性”，能够保证Volatile变量间的顺序性，编译器不会进行乱序优化。

其他：

const 可以是 volatile （如只读的状态寄存器），指针可以是 volatile

应用深层：

1，C/C++ Volatile变量，与非Volatile变量之间的操作，是可能被编译器交换顺序的。C/C++ Volatile变量间的操作，是不会被编译器交换顺序的。哪怕将所有的变量全部都声明为volatile，哪怕杜绝了编译器的乱序优化，但是针对生成的汇编代码，CPU有可能仍旧会乱序执行指令，导致程序依赖的逻辑出错，volatile对此无能为力
针对这个多线程的应用，真正正确的做法，是构建一个happens-before语义。

2，多线程中被几个任务共享的变量需要定义为volatile类型。

3，volatile 关键字声明的变量，

[C/C++ Volatile关键词深度剖析](http://hedengcheng.com/?p=725)

### inline 内联函数

#### 特征

- 相当于把内联函数里面的内容写在调用内联函数处；
- 相当于不用执行进入函数的步骤，直接执行函数体；
- 相当于宏，却比宏多了类型检查，真正具有函数特性；
- 编译器一般不内联包含循环、递归、switch 等复杂操作的内联函数；
- 在类声明中定义的函数，除了虚函数的其他函数都会自动隐式地当成内联函数。

```c++
// 声明1（加 inline，建议使用）
inline int functionName(int first, int second,...);

// 声明2（不加 inline）
int functionName(int first, int second,...);

// 定义
inline int functionName(int first, int second,...) {/****/};

// 类内定义，隐式内联
class A {
    int doA() { return 0; }         // 隐式内联
}

// 类外定义，需要显式内联
class A {
    int doA();
}
inline int A::doA() { return 0; }   // 需要显式内联
```

#### 编译器对 inline 的处理

1. 将 inline 函数体复制到 inline 函数调用点处； 
2. 为所用 inline 函数中的局部变量分配内存空间； 
3. 将 inline 函数的的输入参数和返回值映射到调用方法的局部变量空间中； 
4. 如果 inline 函数有多个返回点，将其转变为 inline 函数代码块末尾的分支（使用 GOTO）。

#### 优缺点

优点

1. 内联函数同宏函数一样被调用处进行展开，省去了参数压栈、栈帧开辟与回收，结果返回等，提高运行速度。
2. 内联函数相比宏函数来说，在代码展开时会做安全检查或自动类型转换（同普通函数），而宏定义则不会。 
3. 在类中声明同时定义的成员函数，自动转化为内联函数，内联函数可访问类的成员变量，宏定义则不能。
4. 内联函数在运行时可调试，而宏定义不可以。

缺点

1. 代码膨胀。内联是以代码膨胀（复制）为代价，消除函数调用带来的开销。会消耗更多的内存空间。

2. inline 函数无法随着函数库升级而升级。inline函数的改变需要重新编译，不像 non-inline 可以直接链接。

3. 是否内联，程序员不可控。内联函数只是对编译器的建议，是否对函数内联，决定权在于编译器。


```c++
#include <iostream>  
using namespace std;
class Base
{
public:
	inline virtual void who()
	{
		cout << "I am Base\n";
	}
	virtual ~Base() {}
};
class Derived : public Base
{
public:
	inline void who()  // 不写inline时隐式内联
	{
		cout << "I am Derived\n";
	}
};

int main()
{
	// 此处的虚函数 who()，是通过类（Base）的具体对象（b）来调用的，编译期间就能确定了，所以它可以是内联的，但最终是否内联取决于编译器。 
	Base b;
	b.who();

	// 此处的虚函数是通过指针调用的，呈现多态性，需要在运行时期间才能确定，所以不能为内联。  
	Base *ptr = new Derived();
	ptr->who();

	// 因为Base有虚析构函数（virtual ~Base() {}），所以 delete 时，会先调用派生类（Derived）析构函数，再调用基类（Base）析构函数，防止内存泄漏。
	delete ptr;
	ptr = nullptr;

	system("pause");
	return 0;
} 
```

### union 联合

联合（union）是一种节省空间的特殊的类，一个 union 可以有多个数据成员，但是在任意时刻只有一个数据成员可以有值。当某个成员被赋值后其他成员变为未定义状态。联合有如下特点：

- 默认访问控制符为 public
- 可以含有构造函数、析构函数
- 不能含有引用类型的成员
- 不能继承自其他类，不能作为基类
- 不能含有虚函数
- 匿名 union 在定义所在作用域可直接访问 union 成员
- 匿名 union 不能包含 protected 成员或 private 成员
- 全局匿名联合必须是静态（static）的

```c++
#include<iostream>

union UnionTest {
    UnionTest() : i(10) {};
    int i;
    double d;
};

static union {
    int i;
    double d;
};

int main() {
    UnionTest u;

    union {
        int i;
        double d;
    };

    std::cout << u.i << std::endl;  // 输出 UnionTest 联合的 10

    ::i = 20;
    std::cout << ::i << std::endl;  // 输出全局静态匿名联合的 20

    i = 30;
    std::cout << i << std::endl;    // 输出局部匿名联合的 30

    return 0;
}
```

### explicit（显式）关键字

- explicit 修饰构造函数时，可以防止隐式转换和复制初始化
- explicit 修饰转换函数时，可以防止隐式转换，但 [按语境转换](https://zh.cppreference.com/w/cpp/language/implicit_conversion) 除外

```c++
struct A
{
	A(int) { }
	operator bool() const { return true; }
};

struct B
{
	explicit B(int) {}
	explicit operator bool() const { return true; }
};

void doA(A a) {}

void doB(B b) {}

int main()
{
	A a1(1);		// OK：直接初始化
	A a2 = 1;		// OK：复制初始化
	A a3{ 1 };		// OK：直接列表初始化
	A a4 = { 1 };		// OK：复制列表初始化
	A a5 = (A)1;		// OK：允许 static_cast 的显式转换 
	doA(1);			// OK：允许从 int 到 A 的隐式转换
	if (a1);		// OK：使用转换函数 A::operator bool() 的从 A 到 bool 的隐式转换
	bool a6（a1）;		// OK：使用转换函数 A::operator bool() 的从 A 到 bool 的隐式转换
	bool a7 = a1;		// OK：使用转换函数 A::operator bool() 的从 A 到 bool 的隐式转换
	bool a8 = static_cast<bool>(a1);  // OK ：static_cast 进行直接初始化

	B b1(1);		// OK：直接初始化
	B b2 = 1;		// 错误：被 explicit 修饰构造函数的对象不可以复制初始化
	B b3{ 1 };		// OK：直接列表初始化
	B b4 = { 1 };		// 错误：被 explicit 修饰构造函数的对象不可以复制列表初始化
	B b5 = (B)1;		// OK：允许 static_cast 的显式转换
	doB(1);			// 错误：被 explicit 修饰构造函数的对象不可以从 int 到 B 的隐式转换
	if (b1);		// OK：被 explicit 修饰转换函数 B::operator bool() 的对象可以从 B 到 bool 的按语境转换
	bool b6(b1);		// OK：被 explicit 修饰转换函数 B::operator bool() 的对象可以从 B 到 bool 的按语境转换
	bool b7 = b1;		// 错误：被 explicit 修饰转换函数 B::operator bool() 的对象不可以隐式转换
	bool b8 = static_cast<bool>(b1);  // OK：static_cast 进行直接初始化

	return 0;
}
```

### :: 范围解析运算符

#### 分类

1. 全局作用域符（`::name`）：用于类型名称（类、类成员、成员函数、变量等）前，表示作用域为全局命名空间
2. 类作用域符（`class::name`）：用于表示指定类型的作用域范围是具体某个类的
3. 命名空间作用域符（`namespace::name`）:用于表示指定类型的作用域范围是具体某个命名空间的

```c++
#include <iostream>
#include <vector>
#include <initializer_list>
 
template <class T>
struct S {
    std::vector<T> v;
    S(std::initializer_list<T> l) : v(l) {
         std::cout << "constructed with a " << l.size() << "-element list\n";
    }
    void append(std::initializer_list<T> l) {
        v.insert(v.end(), l.begin(), l.end());
    }
    std::pair<const T*, std::size_t> c_arr() const {
        return {&v[0], v.size()};  // 在 return 语句中复制列表初始化
                                   // 这不使用 std::initializer_list
    }
};
 
template <typename T>
void templated_fn(T) {}
 
int main()
{
    S<int> s = {1, 2, 3, 4, 5}; // 复制初始化
    s.append({6, 7, 8});      // 函数调用中的列表初始化
 
    std::cout << "The vector size is now " << s.c_arr().second << " ints:\n";
 
    for (auto n : s.v)
        std::cout << n << ' ';
    std::cout << '\n';
 
    std::cout << "Range-for over brace-init-list: \n";
 
    for (int x : {-1, -2, -3}) // auto 的规则令此带范围 for 工作
        std::cout << x << ' ';
    std::cout << '\n';
 
    auto al = {10, 11, 12};   // auto 的特殊规则
 
    std::cout << "The list bound to auto has size() = " << al.size() << '\n';
 
//    templated_fn({1, 2, 3}); // 编译错误！“ {1, 2, 3} ”不是表达式，
                             // 它无类型，故 T 无法推导
    templated_fn<std::initializer_list<int>>({1, 2, 3}); // OK
    templated_fn<std::vector<int>>({1, 2, 3});           // 也 OK
}
```

### 宏定义和typedef、内联函数区别

宏是预编译器的输入，然后宏展开之后的结果会送去编译器做语法分析。宏替换发生在编译阶段之前，属于文本插入替换，不检查类型（函数参数，返回值什么的）



typedef是编译的一部分，typedef会检查数据类型。



内联函数是代码被插入到调用者代码处的函数。内联函数本身是函数，进行参数类型检查（编译时），强调函数特性。内联函数省去了函数调用时的压栈出栈。

内联函数也有一定的局限性。就是函数中的执行代码不能太多了，如果，内联函数的函数体过大，一般的编译器会放弃内联方式，而采用普通的方式调用函数。这样，内联函数就和普通函数执行效率一样。

内联函数必须是和函数体声明在一起，才有效。

### 四种cast转换 

C++中四种类型转换是：static_cast, dynamic_cast, const_cast, reinterpret_cast

#### const_cast 

将const 变量转为非const，用于删除 const、volatile 和 __unaligned 特性

#### static_cast

用于各种隐式转换，比如非const 转const，void*转指针等, static_cast 能用于多态向上转化，如果向下转能成功但是不安全，结果未知；

用于非多态类型的转换，不执行运行时类型检查（转换安全性不如 dynamic_cast），通常用于转换数值数据类型（如 float -> int），可以在整个类层次结构中移动指针，子类转化为父类安全（向上转换），父类转化为子类不安全（因为子类可能有不在父类的字段或方法）。向上转换是一种隐式转换。

#### dynamic_cast

用于动态类型转换。只能用于含有虚函数的类，用于类层次间的向上和向下转化。只能转指针或引用。向下转化时，如果是非法的对于指针返回NULL，对于引用抛异常。要深入了解内部转换的原理。
向上转换：指的是子类向基类的转换
向下转换：指的是基类向子类的转换
它通过判断在执行到该语句的时候变量的运行时类型和要转换的类型是否相同来判断是否能够进行向下转换。

用于多态类型的转换，执行时做类型检查，只适用于指针或引用，对不明确的指针的转换将失败（返回 nullptr），但不引发异常，可以在整个类层次结构中移动指针，包括向上转换、向下转换

#### reinterpret_cast

几乎什么都可以转，比如将int 转指针，可能会出问题，尽量少用；

- 用于位的简单重新解释
- 滥用 reinterpret_cast 运算符可能很容易带来风险。 除非所需转换本身是低级别的，否则应使用其他强制转换运算符之一。
- 允许将任何指针转换为任何其他指针类型（如 `char*` 到 `int*` 或 `One_class*` 到 `Unrelated_class*` 之类的转换，但其本身并不安全）
- 也允许将任何整数类型转换为任何指针类型以及反向转换。
- reinterpret_cast 运算符不能丢掉 const、volatile 或 __unaligned 特性。 
- reinterpret_cast 的一个实际用途是在哈希函数中，即，通过让两个不同的值几乎不以相同的索引结尾的方式将值映射到索引。

#### bad_cast异常：

- 由于强制转换为引用类型失败，dynamic_cast 运算符引发 bad_cast 异常。

```C++
try {  
    Circle& ref_circle = dynamic_cast<Circle&>(ref_shape);   
}  
catch (bad_cast b) {  
    cout << "Caught: " << b.what();  
} 
```

### 隐式类型转换

首先，对于内置类型，低精度的变量给高精度变量赋值会发生隐式类型转换，其次，对于只存在单个参数的构造函数的对象构造来说，函数调用可以直接使用该参数传入，编译器会自动调用其构造函数生成临时对象。

### 左值引用和右值引用

#### 左值引用

常规引用，一般表示对象的身份。能对表达式取地址、或具名对象/变量。一般指表达式结束后依然存在的持久对象。

#### 右值引用

右值引用就是必须绑定到右值（一个临时对象、将要销毁的对象）的引用，一般表示对象的值。不能对表达式取地址，或匿名对象。

#### 区别：

  1.左值可以寻址，而右值不可以。

  2.左值可以被赋值，右值不可以被赋值，可以用来给左值赋值。

3. 左值可变,右值不可变（仅对基础类型适用，用户自定义类型右值引用可以通过成员函数改变）。

#### 右值引用的作用：

右值引用是C++11 中引入的新特性, 可实现转移语义（Move Sementics）和精确传递（Perfect Forwarding）。它的主要目的有两个方面：

1. 消除两个对象交互时不必要的对象拷贝，节省运算存储资源，提高效率。
2. 能够更简洁明确地定义泛型函数。

### 成员初始化列表

好处

- 更高效：少了一次调用默认构造函数的过程。
- 有些场合必须要用初始化列表：
  1. 常量成员，因为常量只能初始化不能赋值，所以必须放在初始化列表里面
  2. 引用类型，引用必须在定义的时候初始化，并且不能重新赋值，所以也要写在初始化列表里面
  3. 没有默认构造函数的类类型，因为使用初始化列表可以不必调用默认构造函数来初始化，而是直接调用拷贝构造函数初始化。

### initializer_list 列表初始化

用花括号初始化器列表初始化一个对象，其中对应构造函数接受一个 `std::initializer_list` 参数.

```c++
#include <iostream>
#include <vector>
#include <initializer_list>
 
template <class T>
struct S {
    std::vector<T> v;
    S(std::initializer_list<T> l) : v(l) {
         std::cout << "constructed with a " << l.size() << "-element list\n";
    }
    void append(std::initializer_list<T> l) {
        v.insert(v.end(), l.begin(), l.end());
    }
    std::pair<const T*, std::size_t> c_arr() const {
        return {&v[0], v.size()};  // 在 return 语句中复制列表初始化
                                   // 这不使用 std::initializer_list
    }
};
 
template <typename T>
void templated_fn(T) {}
 
int main()
{
    S<int> s = {1, 2, 3, 4, 5}; // 复制初始化
    s.append({6, 7, 8});      // 函数调用中的列表初始化
 
    std::cout << "The vector size is now " << s.c_arr().second << " ints:\n";
 
    for (auto n : s.v)
        std::cout << n << ' ';
    std::cout << '\n';
 
    std::cout << "Range-for over brace-init-list: \n";
 
    for (int x : {-1, -2, -3}) // auto 的规则令此带范围 for 工作
        std::cout << x << ' ';
    std::cout << '\n';
 
    auto al = {10, 11, 12};   // auto 的特殊规则
 
    std::cout << "The list bound to auto has size() = " << al.size() << '\n';
 
//    templated_fn({1, 2, 3}); // 编译错误！“ {1, 2, 3} ”不是表达式，
                             // 它无类型，故 T 无法推导
    templated_fn<std::initializer_list<int>>({1, 2, 3}); // OK
    templated_fn<std::vector<int>>({1, 2, 3});           // 也 OK
}
```

### sizeof()的用法

sizeof是一个操作符（operator），其作用是返回一个对象或类型所占的内存字节数。

sizeof有三种语法形式：

```c++
sizeof (object);  //sizeof (对象)
sizeof object;   //sizeof 对象
sizeof (type_name);  //sizeof (类型)
```

对象可以是各种类型的变量，以及表达式（一般sizeof不会对表达式进行计算）。不同情况下的分析：

* 基本数据类型的sizeof

这里的基本数据类型是指short、int、long、float、double这样的简单内置数据类型。它们的内存大小是和系统相关的，在不同的系统下取值可能不同。

* 结构体的sizeof

结构体的sizeof涉及到字节对齐问题。

为什么需要字节对齐？有助于加快计算机的取数速度，否则就得多花指令周期了。

字节对齐的细节和编译器的实现相关，但一般而言，满足三个准则：

1）  结构体变量首地址能被最宽基本类型成员整除。

2）  结构体的每个成员变量相对于结构体首地址的偏移量（offset）都是成员大小的整数倍（internal adding）。

3）  结构体的总大小为结构体最宽基本类型成员大小的整数倍，如有需要，编译器会在最末一个成员后填充字节（trailing padding）。

注意：

空结构体（不含数据成员）的sizeof值为1。试想一个“不占空间“的变量如何被取地址、两个不同的“空结构体”变量又如何区分，于是，“空结构体”变量也得被存储，这样编译器也就只能为其分配一个字节的空间用于占位了。

```c++
struct S1  
{  
    char a;  
    int b;  
};  
sizeof(S1); //值为8，字节对齐，在char之后会填充3个字节。  

struct S2  
{  
    int b;  
    char a;  
};  
sizeof(S2); //值为8，字节对齐，在char之后会填充3个字节。  

struct S3  
{  
};  
sizeof(S3); //值为1，空结构体也占内存

/* P中有结构体A的成员，但是计算时按照A中数据类型确定的*/

struct P {
 struct A w[2];    // 2 * 16 bytes

short b;            //2 bytes

//char pad[2]    //2 bytes

struct A* p;      //4 bytes
 }  // total = 40 bytes
```

* 联合体的sizeof

结构体在内存组织上是顺序式的，联合体则是重叠式，各成员共享一段内存；所以整个联合体的sizeof也就是每个成员sizeof的最大值。

```c++
union u  
{  
    int a;  
    float b;  
    double c;  
    char d;  
};  

sizeof(u); //值为8  
```

* 数组的sizeof

数组的sizeof值等于数组所占用的内存字节数。

注意：1）当字符数组表示字符串时，其sizeof值将’/0’计算进去。

2）当数组为形参时，其sizeof值相当于指针的sizeof值。 

```c++
char a[10];  
char n[] = "abc";   

cout<<"char a[10]                 "<<sizeof(a)<<endl;//数组，值为10  
cout<<"char n[] = /"abc/"           "<<sizeof(n)<<endl;//字符串数组，将'/0'计算进去，值为4

void func(char a[3])  
{  
    int c = sizeof(a); //c = 4，因为这里a不在是数组类型，而是指针，相当于char *a。  
}  

void funcN(char b[])  
{  
    int cN = sizeof(b); //cN = 4，理由同上。  
} 
```

* 指针的sizeof

sizeof 对指针，得到指针本身所占空间大小。

指针是用来记录另一个对象的地址，所以指针的内存大小当然就等于计算机内部地址总线的宽度。

在32位计算机中，一个指针变量的返回值必定是4。指针变量的sizeof值与指针所指的对象没有任何关系。 

```c++
char *b = "helloworld";  
char *c[10];  
double *d;  
int **e;  
void (*pf)();    

cout<<"char *b = /"helloworld/"     "<<sizeof(b)<<endl;//指针指向字符串，值为4  
cout<<"char *b                    "<<sizeof(*b)<<endl; //指针指向字符，值为1  
cout<<"double *d                  "<<sizeof(d)<<endl;//指针，值为4  
cout<<"double *d                  "<<sizeof(*d)<<endl;//指针指向浮点数，值为8  
cout<<"int **e                  "<<sizeof(e)<<endl;//指针指向指针，值为4  
cout<<"char *c[10]                "<<sizeof(c)<<endl;//指针数组，值为40  
cout<<"void (*pf)();              "<<sizeof(pf)<<endl;//函数指针，值为4  
```

* 函数的sizeof

sizeof也可对一个函数调用求值，其结果是函数返回值类型的大小，函数并不会被调用。

对函数求值的形式：sizeof(函数名(实参表))

注意：1）不可以对返回值类型为空的函数求值。

 2）不可以对函数名求值。

 3）对有参数的函数，在用sizeof时，须写上实参表。  

